# $ \textcolor{Aqua}{final修饰符}$

> 使用 final 关键字声明类、变量和方法需要注意以下几点：
>
> - final 用在变量的前面表示变量的值不可以改变，此时该变量可以被称为常量。
> - final 用在方法的前面表示方法不可以被重写（子类中如果创建了一个与父类中相同名称、相同返回值类型、相同参数列表的方法，只是方法体中的实现不同，以实现不同于父类的功能，这种方式被称为方法重写，又称为方法覆盖。这里了解即可，教程后面我们会详细讲解）。
> - final 用在类的前面表示该类不能有子类，即该类不可以被继承。

## $ \textcolor{Aqua}{修饰变量}$

final 修饰的变量不能被赋值这种说法是错误的，严格的说法是，final 修饰的变量不可被改变，一旦获得了初始值，该 final 变量的值就不能被重新赋值。

==可以说final和abstract修饰符是相克的，final修饰的类不允许被继承，abstract修饰的类不能实例化，必须被继承，继承abstract的类必须实现父类所有的方法==

```
final 修饰的变量即成为常量，只能赋值一次，但是 final 所修饰局部变量和成员变量有所不同。

1. final 修饰的局部变量必须使用之前被赋值一次才能使用。
2. final 修饰的成员变量在声明时没有赋值的叫“空白 final 变量”。空白 final 变量必须在构造方法或静态代码块中初始化。


```

# $ \textcolor{Aqua}{日期与时间}$

1. *SimpleDateFormat中的parse方法可以把String型的字符串转换成特定格式的date类型*



`GMT+08:00`或者`UTC+08:00`**表示东八区**

### Calendar

`Calendar`可以用于获取并设置年、月、日、时、分、秒，它和`Date`比，主要多了一个可以做简单的日期和时间运算的功能。

# Var类型

# default用法

# java处理异常

通常采用try catch来捕获并处理异常

```
可以使用以下 3 个方法输出相应的异常信息。

- printStackTrace() 方法：指出异常的类型、性质、栈层次及出现在程序中的位置。
- getMessage() 方法：输出错误的性质。
- toString() 方法：给出异常的类型与性质。
```





## return和finally

> 在实际开发中，根据 try catch 语句的执行过程，try 语句块和 catch 语句块有可能不被完全执行，而有些处理代码则要求必须执行。例如，程序在 try 块里打开了一些物理资源（如数据库连接、网络连接和磁盘文件等），这些物理资源都必须显式回收。

return和finally同时存在的话  finally中的存在的属性会覆盖return原有的值  不存在的不会影响（比如说自增自减）

```java
 public class Test { 
 public static void main(String[] args) { 
        System.out.println("return value of getValue(): " + getValue()); 
	 } 

 public static int getValue() { 
        int i = 1; 
        try { 
                 return i; 
        } finally { 
                 i++; 
        } 
	 } 
 }
```

清单 6 的执行结果：

```java
 return value of getValue(): 1
```

## throws 声明异常

当一个方法产生一个它不处理的异常时，那么就需要在该方法的头部声明这个异常，以便将该异常传递到方法的外部进行处理。使用 throws 声明的方法表示此方法不处理异常。throws 具体格式如下：



例子:

创建一个readFile方法 读取文件内容  读取过程中可能出现IOException异常，在该方法中不做处理

```java
import java.io.FileInputStream;
import java.io.IOException;
public class Test04 {
    public void readFile() throws IOException {
        // 定义方法时声明异常
        FileInputStream file = new FileInputStream("read.txt"); // 创建 FileInputStream 实例对象
        int f;
        while ((f = file.read()) != -1) {
            System.out.println((char) f);
            f = file.read();
        }
        file.close();
    }
    public static void main(String[] args) {
        Throws t = new Test04();
        try {
            t.readFile(); // 调用 readFHe()方法
        } catch (IOException e) {
            // 捕获异常
            System.out.println(e);
        }
    }
}
```

以上代码，首先在定义 readFile() 方法时用 throws 关键字声明在该方法中可能产生的异常，然后在 main() 方法中调用 readFile() 方法，并使用 catch 语句捕获产生的异常。

子类方法声明抛出的异常不允许比父类大 
